1963- Kim Philby brit titkosügynök
Moszkvába szökött.
1968- Amerika, Anglia és a
Szovjetunió aláírta
a nukleáris fegyverek
korlátozásáról szóló egyezményt.
A megállapodás négy titkos
záradékot tartalmazott.
Mára ebből már csak egy
maradt érvényben...
Kim Philby ezredes vagyok,
a KGB nyugalmazott tisztje.
Megbeszélésre jöttem
Gavorsin tábornokkal.
A KGB igazgatója arra kért,
kettőre jöjjek.
Gavorsin tábornok három
órával ezelőtt távozott.
Lehetetlen. Fontos kérdéseket
kellene megvitatnunk.
A tábornok úr engem bízott meg,
hogy átadjak egy üzenetet.
És mi lenne az az üzenet?
Valerij Alekszejevics Petrovszki
őrnagy.
Pihenj!
Ön nagyon szerencsés,
Petrovszki őrnagy.
A vezérkar egy nagy jelentőségű
küldetést bíz önre.
Ha sikeresen elvégzi megbízatását,
visszatérte után kitüntetés
és előléptetés várja.
Az utasításokat tőlem, a KGB
igazgatójától kapja.
Csak nekem tartozik
engedelmességgel.
Küldetéséről közvetlen
elöljáróinak,
sem más felettesének nem
beszélhet.
Feladata szigorúan bizalmas.
Teljes titoktartást várok.
Ha bármi kérdése lenne,
az őrnagy rendelkezésére áll.
Úgy tudom, önre fényes karrier
vár a Titkosszolgálatnál.
Ne okozzon csalódást!
London utcái zsúfoltak. 16 perc
múlva éjfél és Trafalgar Square-en
most már óriási tömeg gyűlt.
Az emberek jókedvűen
várják az éjfélt.
Rendbontás nem történt, rendőri
beavatkozásra nem volt szükség.
A mentőknek csak pár embert
kellett ellátniuk.
A Glasgow-i stúdióban is
tetőfokára hágott a hangulat.
Látogassuk meg őket.
Nigel? Megérkeztem.
Ma mindenki részeg.
Jeremy vagyok! Kinyitod ezt
a rohadt ajtót?
James. BÚÉK!
- Melyik apartmanba, uram?
- Itt a meghívóm Nigelhez.
Jó, de hányas szám?
Ne aggódjon! A zaj útba igazít.
43, 42, 41...
40...
39...
38...
37...
36...
Boldog Új Évet!
Bingó.
Á, Preston.
Foglaljon helyet!
Tájékoztattam a bizottságot
a tegnapi partizánakciójáról.
Véleményem szerint a széf
felrobbantásával felhívta Berenson
hogy gyanakszunk rá és megfigyeljük.
Feltételezem, meg tudja
indokolni a döntését.
Berenson ellen van bizonyítékunk,
de nem tudjuk, kiket informál.
Ha betörésnek véli az esetet,
nem szakítja meg a kapcsolatokat.
És miért nem kért engedélyt
az akcióra?
Mert nem adta volna meg.
- Végeztünk, Preston.
- Úgy tudom, Berenson vidéken van.
A feleségével Yorkshire-ba
utazott egy partira.
Igen, de holnap még csak szombat
lesz, Sir Anthony.
Legkorábban hétfőn tudunk vele
beszélni.
Erről mit gondol, Preston?
- Van egy barátnője.
- És ez hogy jön most ide?
Sehogy.
Nem lennék meglepve, ha valamilyen
ürüggyel hamarabb visszajönne,
hogy az új esztendőt egy kis
hancúrozással kezdje.
Értem. Mi az elképzelése,
Preston?
Három csoport, 24 órás megfigyelés,
lehallgatás, posta ellenőrzése.
Ez napi 24 ember meghatározatlan
időre.
Ez minimum három másik
operációnkat veszélyezteti.
Gondolom egyetértünk, hogy most
a Berenson-ügy a legfontosabb?
Természetesen, Sir Anthony.
Kiadom az utasítást.
Tartsunk egy ebédszünetet.
Preston? Van egy perce?
Az ajtót!
Árulja el, mit képzel magáról
és mit játszadozik?
Először is engedélyem nélkül
végrehajt egy partizánakciót.
Majd kínos helyzetbe hozza
a Céget a barom Irvine előtt.
Tudom, hogy azt gondolja, nem
szükséges betartani az előírásokat.
De emlékeztetném, hogy itt
nem hozhat önálló döntéseket.
Ez volt az utolsó eset, hogy
kikerülte a hivatali utat.
Mint a Titkosszolgálat igazgatója
és tábornoka...
Igazgató-helyettese.
Bernard Hemmings még nem halt meg.
Na tisztázzunk valamit!
Ha, vagyis amikor én veszem
át ennek a hivatalnak a vezetését,
az első dolgom lesz, hogy
magát eltüntetem nyomtalanul.
Ezt az agyamba vésem.
Készítsen egy minden részletre
kiterjedő jelentést,
és tegye az asztalomra
mielőtt hazamegyek.
Ezt a beszélgetést is
belevegyem, uram?
Végeztünk!
Igen, uram.
Gavorsin tábornok küldi önnek.
Újabb utasítások.
Értem. Betenné ezt a kocsiba?
Köszönöm.
Nigel.
Bernard. Hogy van?
Rettenetesen.
De hálás lennék, ha ezt nem
mondaná Harcourt-Smith-nek.
Vagy az a kis szarházi már
rám zárta a koporsó tetejét?
Még nem, de biztos benne, hogy
ő lesz az ön utódja.
Minden emberemet eltávolították?
Maradt még néhány,
de ki nem állhatja őket.
Különösen John Prestont.
Ő a legjobb emberem.
Most min dolgozik?
Éppen erről akartam önnel
beszélni.
Preston nyakoncsípte Berensont,
aki NATO adatokat szivárogtat ki.
Mi lenne a javaslata?
Mit tegyünk az árulóval?
- Halló?
- Julia?
- George.
- Hogy telt a szilveszter?
- Jól, és neked?
- Tűrhetően.
- Este találkozunk?
- Persze, drágám.
- Hétkor?
- Oké.
- Helyes.
- Szia.
Szervusz.
Atyaúristen!
- Halló?
- Julia?
Sajnálom, de közbejött valami.
Ma nem tudunk találkozni.
- Angela miatt?
- Be kell mennem az irodába.
- Sajnálom, George.
- Én is. Holnap felhívlak.
- Szervusz.
- Szia.
A Phillimore Sétányon van.
Bement egy pizzériába.
Ennyit utazni egy pizzáért.
Közelebb megyek.
Jimmy egy kicsit túljátszza
a szerepét.
Gloriának nincs nagyon
ellenére.
- Szép munka volt.
- Már jön is.
Nem ízlett a pizza,
Mr. Berenson?
Várjunk még egy kicsit.
Üzenetet hagyott.
- Berensonnal mi legyen?
- Vegye át az egyes csoport.
- A szentségit!
- Mi van?
Elvitelre is van pizza.
William. A lány a két pizzával.
Megint itt a főnök.
Vajon kit szolgál ki személyesen?
Ő az! Ráragadunk.
Hello, Angela.
Nigel Irvine.
Persze, bocsánat. Hirtelen nem
ugrott be. A férjem várja önöket?
Nem beszéltük meg.
Zavarunk talán?
Nem. Fáradjanak be!
- George itthon van?
- Hogyne. Drágám!
- Jó napot, George.
- Nigel.
- Üdvözlöm.
- Szeretnénk beszélni önnel.
Természetesen.
Üljenek le!
Kellemesen telt a szilveszter?
Eltűnt valamije, amíg nem volt
itthon?
Mit akar, Nigel?
Valóban nem hiányzik semmije?
Például ez.
Az öné, ha nem tévedek.
Ezek viszont kétséget kizáróan
nem az ön tulajdonai.
Gondolom, nem kíváncsi
a magyarázatra.
Azért megpróbálhatjuk.
Rendben van.
Nos, évek óta meg vagyok
győződve arról,
hogy egyetlen olyan cél van,
amiért érdemes harcolni.
És ez a kommunizmus
megsemmisítése.
Érthetetlen, hogy az egyik leginkább
antikommunista nemzetet
a dél-afrikaiakat nem engedjük
csatlakozni a NATO-hoz,
csak mert egyesek nem értenek
egyet belügyeik rendezésével.
Ez az ön ötlete volt,
vagy valaki meggyőzte?
Találkoztam valakivel egy partin.
Nem volt véletlen.
Jan Marais.
A Titkosszolgálatunk kitűnő
munkát végez.
Elárulná, milyen dokumentumokat
adott át nekik?
Sokat segítene, ha elmondaná.
Az összes olyan NATO dokumentumot
megkapta, ami áthaladt a kezemen.
A NATO?
Remélem, nem készpénzben fizettek.
A dél-afrikai pénz egyre rosszabb.
Nem pénzért tettem.
Meggyőződésből cselekedtem.
Nahát, elvei vannak?
Gúnyolódjon csak.
Én helyesen cselekedtem.
Hadd mutassak valamit.
Egy nemrég elfogott szovjet ügynök
kihallgatásának jegyzőkönyve.
A dél-afrikai konzulátuson is
van beépített emberük.
Értesítettük a dél-afrikaiakat, ők
elmondták a nyomozás eredményét.
Azonosították a szovjet beépített
ügynököt, Jan Maraist.
Atyaúristen!
- Mit tettem?
- Elárulta a hazáját.
Szigorúan titkos dokumentumokkal
látta el Moszkvát.
Veszélybe sodorta honfitársai
életét.
Ezen kívül meggyengítette
a NATO-t.
Talán jóvátehetetlenül.
Igazán alapos munkát végzett.
Ön egy ostoba, fontoskodó,
elővigyázatlan és öntelt alak.
Nos...
Vannak olyan kollégáink,
akik égnek a vágytól,
hogy egy fogóval és egy
hámozókéssel darabokra szedjék.
Mások azt mondják, hogy vessük
oda a médiának.
Ha végeztek önnel, jöhet
a 20 év börtön.
Melyik megoldás tetszik?
Nekem egyelőre más terveim
vannak önnel.
Azt akarom, hogy továbbra is
tartsa a kapcsolatot Moszkvával.
Csakhogy ezentúl én adom
a továbbítandó anyagokat.
Megértette?
Aztán később, ha ezzel végeztünk,
majd eldöntjük, hogy mit
csináljunk önnel.
Hálásan köszönöm, Nigel.
- Jó lépés volt, nagyon jó.
- Berenson megszorongatása?
Nem, az ahogy nyakon csípte.
Zseniális volt. Maga érti a dolgát.
A mai akciónk eszembe juttatott
valakit.
Kit?
Jevgenyij Szergejevics Karpov
tábornokot. A KGB helyettes főnökét.
- Egyforma pozícióban vannak?
- Igen, csak más oldalon.
Mennyire fogom élvezni, hogy
hamis információkkal látom el.
Szeretném üdvözölni K ezredest,
aki tavaly úgy döntött, szakít
Moszkvával és Nyugatra költözik.
Ki a vezetője a keményvonalasoknak
a Politbürón belül?
Ki más is lehetne, mint a KGB
igazgatója, Gavorsin.
Ön szerint milyen lépésekre
számíthatunk?
Gavorsin meglehetősen kényes
helyzetben van.
Ha változás állna be a világ
jelenlegi hatalmi egyensúlyában,
igazolást nyerne a politikája.
A KGB igazgatója, Gavorsin.
Ön szerint milyen lépésekre
számíthatunk?
Gavorsin meglehetősen kényes
helyzetben van.
Ha változás állna be a világ
jelenlegi hatalmi egyensúlyában,
Tábornok elvtárs, Boriszov
tábornok az egyes vonalon.
- Boriszov tábornok!
- Karpov tábornok!
- Pável Petrovics, hogy vagy?
- Megvagyok. Beszélnem kell veled.
- Igen?
- Személyesen. Találkozhatnánk?
- Hol vagy most?
- Fent a tónál. Pecázom.
- Délután meglátogatlak.
- Remek. Várlak.
- Natasa, ebéd után nem leszek.
- Szólok a sofőrjének.
Ne, magam vezetek.
Karpov, barátom!
Ez gyors volt.
- Hogy vagy?
- Nagyon jól.
Egészségünkre.
Jevgenyij Szergejevics,
mióta ismerjük egymást?
Térj a tárgyra,
Pável Petrovics.
Miért pucolod ki teljesen
az osztályomat?
- Mit csinálok?
- Miért akarsz kiütni a nyeregből?
Lassan mindent kiveszel a kezemből.
Először a legjobb, brit terepre
kiképzett ügynökömet.
Valerij Petrovszki őrnagyot.
Aztán ott a hamisított életrajz,
éveken át építgetve,
egy legenda, amit aztán ráhúztak
Valerij Petrovszkira.
És folytathatom.
Futárok és dokumentációk,
rádiósok, sőt az általad tervezett
speciális adóvevőnek a kristályai,
melyet a londoni bevetésed
idején használtál.
Miért kérted ki tőlem mindezt?
Kinek az aláírása szerepel
a kikérő papírokon?
Gavorsiné?
Különös, mert Gavorsin tábornok
semmit sem tud Nyugat Európáról.
Ezért vettem biztosra, hogy
te állsz az ügy mögött.
Pável Petrovics, öreg barátom,
hidd el nekem...
Nem én vagyok, aki
keresztbe tesz nektek.
Akkor mi az úristen folyik itt?
- Jevgenyij, bocsáss meg.
- Semmi baj.
A helyedben ugyanezt gondoltam
volna.
Angliával kapcsolatban rajtunk
kívül ki láthatja el tanácsokkal?
Talán téged akar kijátszani?
Vagy eltávolítani?
Sejtelmem sincs.
Mostanában semmiféle...
vitás kérdés nem volt.
Itt valami nem stimmel.
Légy óvatos!
Utánajárok.
Vigyázz magadra!
És erről ne beszélj!
Még valami. Hogy is hívják?
- Hát a legendát?
- Ross.
James Edward Ross.
- Mr. Ross?
- Tessék?
Sajnálom, hogy késem.
Jill Dunkley vagyok.
- Üdvözlöm.
- Néha nem bánnám, ha repülhetnék.
- Parancsol?
- Rémes a közlekedés.
Fél óráig képtelen voltam
megelőzni valami répavető gépet.
Három hónapra szeretné a lakást,
ugye?
Igen, körülbelül.
Ön egyedülálló, Mr. Ross?
A feleségem utánam jön,
amint eladtuk a házat.
Remélem, hamarosan.
Ez itt a padlásfeljáró.
Nagyszerű, köszönöm.
A fürdőszobát erre találja.
Ez pedig a hátsó hálószoba.
Az amerikai légibázis miatt sajnos
nem egy csendes környék,
de remélem a zaj nem zavarja.
Nem, egyáltalán nem zavar.
- Igen?
- Tábornok elvtárs.
- Indítsa útnak az első futárunkat.
- Igen, uram.
Kérjük a Swissair 307-es
járatának utasait,
hogy fáradjanak a poggyászaikért.
Hello! Szóval ön az új szomszéd.
Igen. A nevem Jim Ross.
Tom McWhirter. Ha unatkozik,
ugorjon át hozzánk.
Nagyon kedves, kösz.
Megnehezíti a dolgokat.
Amíg távol volt, a szekcióját
Mathers-re bíztam.
Alapos munkát végzett.
Igazságtalan lenne, ha ismét
a második helyet foglalhatná el.
Szerencsére hirtelen lett
egy üresedés.
A C-5-nél.
C-5?
Repterek és kikötők, ugye?
Bíztam a tudásában.
Vegye egy újabb lépcsőfoknak
karrierje építésében.
Ne úgy fogjam fel, hogy ön
félre akar állítani?
Új feladatkörében ugyanúgy
kibontakoztathatja tehetségét.
John, ez most érkezett önnek.
Adja oda Mathersnek.
Én már nem dolgozom itt.
- Hová helyezték át?
- A reptéri is kikötő részleghez.
Hé! Mutassa az engedélyét!
Talán megsüketült?
Hadd lássam a papírjait?
- Arany fogtömések.
- A keze liliomfehér.
A tenyér nem kérges.
Szóval van egy szovjet halászhajón
szolgáló fedélzeti munkásunk,
akinek mindkét keze olyan,
mint egy arisztokratáé.
És aki hajnali 2-kor a Glasgow-i
kikötőben flangál.
- Nem hamisak a papírjai?
- Az iratai rendben vannak.
Vizsgálják át újra a holmiját!
- Ez polónium.
- Részletesebben?
Ezt az anyagot gyújtószerkezeteknél
alkalmazzák.
- Ez egy bomba detonátora.
- Egy bombáé?
Atombombáé.
- Kérem Gregorjev, álljon meg!
- Igen, uram.
Úgy hallottam, egy ideig
Philby ezredes sofőrje volt.
Igen, tábornok elvtárs.
Egész karácsonyig.
És hova vitte őt?
Gregorjev, tudja ki vagyok én?
Ki vele! Hova furikázta?
Tábornok elvtárs, nem
beszélhetek...
Önnek felesége és két gyereke van.
Örülnének, ha Afganisztánban
vezetne nyitott terepjárót?
Szóval, hova furikázta Philby
ezredest?
- Krilov professzor elvtárs?
- Igen.
Karpov tábornok vagyok.
Beszélhetek önnel?
Jöjjön!
Krilov professzor,
a nemzet biztonsága érdekében
tudni akarom, milyen tervet
készített az USA-val kapcsolatban
ön és Philby Gavorsinnak?
Nincs joga ilyesmit kérdezni.
A rangom és a beosztásom
elég jogot biztosít.
Csak akkor válaszolok, ha hivatalos
felhatalmazása van Gavorsintól.
Ha nincsen,
tájékoztatni fogom az ön
látogatásáról.
Erről mindenképp lebeszélném.
Ön tud arról, hogy
Philby eltűnt?
- Hogyhogy eltűnt?
- Nyoma veszett.
Az beszélik róla, hogy halott.
Lelőtték Gavorsin parancsára.
Ehhez nekem semmi közöm.
Philby vakmerő volt és gyenge.
Nyilván átlépett egy bizonyos
határt.
Azokat könnyű átlépni.
Például önnek van egy fia.
Mit szól ehhez?
De...
Ez lehetetlen.
Tudja, hogy nem toleráljuk
az ilyen ferde hajlamúakat.
Ezért öt év munkatábort kap.
Sokan nem élik túl.
Mostoha körülmények,
bántalmazások,
erőszak.
A jelentése megalapozatlan és tele
van bizonyítatlan állításokkal.
Micsoda? Nem tud olvasni?
Az a kis fémlemez egy atombomba
gyújtószerkezetének része.
Mérsékelje az indulatait!
Tudom, hogy miben mesterkedik.
Vissza akar térni a részleghez,
ezért dramatizálja a dolgokat,
a megoldásnak persze ön
lenne a hőse.
Maga mindenkit eltávolít, aki
nem hajlandó csontig benyalni.
Ha egyetlen percig megpróbálna
tárgyilagos lenni,
akkor belátná, hogy tényleg
készül valami.
Ne utasítgasson, én vagyok a
Brit Titkosszolgálat vezetője.
Még nem az, kispajtás. És nem is
lesz, ha ekkora seggfej marad.
További intézkedés szükségtelen.
Önt pedig felfüggesztem
fegyelemsértés miatt.
Határozatlan időre.
Odanézzetek! Ez meg hogy
kerül ide?
Harap, hogyha megetetem?
Nem vagyok hajlandó egy levegőt
szívni a bokszosképűekkel.
Takarodj vissza a dzsungelbe!
Nézz rám, ha hozzád beszélek!
Ne itt rontsd a levegőt!
Miért nem takarodtok vissza
a dzsungelbe?
Vihetitek a komcsi
cimboráitokat is.
Nem tetszik valami?
Tán rokonok vagytok?
- Hello, Joan.
- Hello.
Ma már nem megyek sehová.
Csinálhat magának programot.
Köszönöm, Mr. Preston.
- Szia apu.
- Szia Tigris.
- Ki győz?
- Hát én.
A jelentések szerint Dél-Afrikában
még mindig zavaros a helyzet.
Johannesburgban, Pretoriában
és Cape Townban...
Gyere, kistigris. Lefekszünk.
Ma újabb tüntetések törtek ki
az amerikai F-11 repülőszázad
érkezése miatt tiltakoztak.
Melyek az USA Légierő
Baywaters bázisára érkeztek.
Az F11-esek nukleáris töltetet
szállítottak
és megszakítás nélkül repülték át
az Atlanti Óceánt.
Odaadná, uram?
Hé!
- Keresel valakit?
- Tulajdonképpen nem.
Itt foglaltál szobát?
Nem, de a parkolóban áll
a kocsim.
Akkor menjünk.
Mit szeretnél?
Eileennel úgy gondoltuk,
ráférne önre egy kis szórakozás.
Kösz, de most nem érek rá.
Ugyan, csak a tévét bámulja.
Dobjunk be pár sört a bázison.
Köszönöm a meghívást.
Öt perc és mehetünk, rendben?
Bowlingoztál már, Jimmy?
A francba!
- Nagyon jó vagy, Jimmy.
- Túlságosan is jó.
Csináljunk olyat, amiben én győzök.
Még egy kört!
Azt ne mondd, hogy besokalltál.
Úgysem hiszem el.
5 liter után meg szoktam állni.
Ne már! Lgyál még vodkát!
Marty, gyere csak!
Készíts nekünk két óriási
orosz koktélt.
Ideje lenne levetkőznöd azt
a rideg angol merevséget.
Na zdarovje.
A ruszkik így mondják.
Helyes vagy.
Ti angolok nagyon helyesek vagytok.
A jenkik nagy dumások, de szart
se érnek.
Ez elég szomorú.
Lassan haza kell mennem, Eileen.
Biztos?
Rendben.
Tudod, milyen unalmas itt az élet?
Ráadásul az angolok utálnak
minket.
Néha nem is értem,
mit keresünk itt.
Ezt meg tudom érteni.
Sosem szoktál unatkozni, Jimmy?
Halálosan unatkozni?
Sajnálom, mennem kell.
Nem akarja kipróbálni?
- Lehozom.
- Szép leszállás.
Hozza ide!
Érdekes az a jelentés, John.
Biztos benne, hogy nem téved?
Valahol egy szovjet ügynök épp
egy atombombát szerel össze.
Nem tévedek.
Gondolom, nem tud róla.
Kelet-Angliában bemértek egy új
rádió-adóvevőt.
Két üzenetet továbbított, egyiket
úgy két hete.
A másikat nem sokkal az ön
Glasgow-i esete után.
Vagyis kérte, hogy pótolják
azt a lemezkét.
Ha még mindig az ügyön dolgozna,
hogyan próbálná őt megtalálni?
Tudjuk, hogy minimum egy
alkotóelem hiányzik.
Ellenőrizném, akik nemrég érkeztek
a szovjet blokkból Angliába.
Köztük kell lennie a futárnak.
Rendben, megszerzem azt a listát,
és eljuttatom magához.
Helyes. És tartsa távol tőlem
Harcourt-Smitht.
Ő most el van foglalva a saját
szemétdombjával.
Timmy!
Kell egy urániumhenger és egy
kb. 20 cm átmérőjű urániumgömb.
A gömbön van egy kb. 5 cm
átmérőjű nyílás.
Ebbe illeszkedik egy szintén
Ez szintén uránium.
Amikor ezt a rudat behelyezik
a hasadómagba,
ezek ketten létrehoznak
egy kritikus küszöbértéket.
Itt kezd a dolog izgalmassá válni.
A hasadómagban akkor következik
be a robbanás,
ha az a megfelelő pillanatban kapja
meg a szükséges neutronokat.
Ezeket a gyújtószerkezet
bocsátja ki magából.
Litium és polonium.
Mi juttatja be a rudat a hengerben
lévő hasadómagba?
Akármilyen robbanóanyag.
Bármi alkalmas.
Keresnünk kell némi hagyományos
robbanóanyagot, egy detonátort,
két kis lemezkét, egy hengert,
egy fémgömböt és egy urániumrudat.
A gömb is urániumból van, ami
nehézfém. Súlyosabb az ólomnál.
Egy erős férfi is csak
két kézzel tudja megemelni.
Méretét tekintve akkora lehet,
mint egy futball-labda?
Kisebb egy focilabdánál.
Ha egy amerikai katonai bázison
felrobban egy atombomba,
a nukleáris balesetért őket
teszik felelőssé.
A britek kidobják őket,
és a NATO-nak befellegzett.
De ha Petrovszkit elfogják
a bomba darabjaival,
akkor minket vádolnak meg, hogy
megszegtük A Negyedik Záradékot.
Gavorsin miatt ismét elkezdődne
a hidegháború.
- Mondd el az elnöknek.
- Nincs bizonyítékom.
Na és az a professzor?
Krilov?
- Krilov?
- Krilov.
- Öt perc se kell neki, hogy mást
mondjon. - Ha él öt percig.
- Gavorsin pedig tönkretenne engem.
- Szóval nincs mit tenni?
Govorshin is egy halandó ember.
Én ágyban akarok meghalni.
Rám ne számíts.
Szóval, mit fogsz tenni?
Figyelj!
És várj!
- Hello.
- Jó estét.
A következőt!
Láthatnám a jegyét?
Köszönöm.
- Köszönöm, uram.
- Danke.
Szia, Tigris.
- Sokáig akarsz még játszani?
- Azt hiszem.
Megpróbálhatom?
Nyomd meg ezt a billentyűt!
Charne Kelet
-Németországból jött.
- Dussiaux. Honnan jött?
- Jugoszláviából.
Duskie pfft... wicz honnan?
Csehszlovákiából.
És Dutz... ch... zzch?
Lengyelországból.
Mindannyian februárban vagy
márciusban érkeztek a Heathrowra.
A kacifántos nevüket senki
sem tudja kiejteni.
Mrs. Vadna? Kellemes volt
az útja Finnországból?
Igen, nagyon kellemes volt,
Mr. Ross.
Viszem a csomagját.
Irina Vasziljevna, Szovjet Hadsereg
Tüzérsége, Kutatási Csoport.
Atomfegyverek tervezésével
és összeállításával foglalkozik.
- Valerij Petrovszki.
- Örvendek.
Adódott egy kis probléma.
Az egyik alkotóelem hiányzik.
Megkaptuk az üzenetet.
- Hallo?
- Találtunk valakit, John.
- Hallgatom.
- Megvan a futár.
Máris indulok.
Én is ott leszek.
Erre tessék.
Megjöttünk.
És maga hol alszik?
Ön a feleségem, nem emlékszik?
Külön alszunk, őrnagy elvtárs.
- Mi a helyzet?
- Osztrák, a neve Winkler.
Érvénytelen vízummal. A határon
ellenőrizték az útlevelét.
Hamis.
Azt a kémet is Winklernek hívták,
akit három éve kapott el az FBI.
Bevittük a számítógépbe.
Kiderült, hogy a valódi neve
lvan Timosenko.
KGB ügynök, az adóvevők
specialistája.
A kelet-angliai rádió.
Helyet foglalt ma estére
a 6:30-as Colchester-i vonatra.
15 percünk van.
Taposson a gázra!
Megteszem, amit tudok.
Hatos vágányról 18:30-kor
vonat indul Clapton,
Shenfield, Chelmsford,
Witham és Colchester állomásokra.
- Hol dolgozhatok?
- Odafent a padláson.
Mit szólna
egy italhoz?
Lassabban!
Fontos közlemény.
A 18:35-ös Norwich-i szerelvény
érkezik a hármas vágányra.
A hármas vágányra.
Ne!
Tartsa távol a gömbtől!
- Mekkora bomba lesz belőle?
- Másfél kilótonnás.
Két négyzetmérföldet
tarol le.
Szép teljesítmény.
Az áldozatok száma úgy 2,000
és 5,000 között lesz.
Nézd, ki van itt!
Jól vagy, Tom?
Adja csak azt!
Húzza meg a merevítőt!
Megvagyunk.
Elkészült a nagy mű.
Két órája lesz.
Úgy élesíti, hogy balról jobbra
Megnyomja a gombot és az óra
elindul.
Minden világos?
Tegyük a fal mellé!
- Ez az!
- Mikor kell felrobbantanom?
Hallgassa a Moszkvai Rádió
Amikor elhangzik az, hogy "Kadhafi
ezredes", akkor.
- Kadhafi ezredes. Rendben.
- Várjon! Át kell adnom valamit.
- Minden rendben?
- Igen.
Csak jóváhagyták az
instrukcióit.
Elfordítom a kulcsot,
megnyomom a gombot,
és ezek után 2 órám van
a robbanásig.
Igen, két óra.
Üzennem kell Moszkvának, hogy
készen vagyunk.
Még mielőtt elindulnék...
Nem árt egy kis lazítás.
Öleljen meg!
Ne! A kulcs!
Megérkezett a barátja,
Mr. Hardcastle.
Köszönöm.
Jó reggelt, Barry.
Mit tudott meg?
Két görög a kávézó tulajdonosa.
1976 óta élnek itt úgy, hogy
a gyanú árnyéka se vetüljön rájuk.
A KGB minden emberét előbányássza
ehhez az ügyhöz.
Irvine szerint náluk helyezték el
a rádiót?
- Igen. Winklerrel mi újság?
- Még mindig ott van.
- Kit hozott magával? - George-t.
Lent parkol egy furgonnal.
Akkor most önök őrködnek tovább
én meg alszom egyet.
- John.
- Mi van?
- Winkler elindult.
- Hadd menjen!
De holnapra talán elhagyja
az országot.
Legalább tudatja Moszkvával, hogy
a rádió biztonságos helyen van.
Winkler kis hal a játékban.
A nagy fogás a kávézóban vár ránk.
Nem csúszik ki a kezemből.
A nukleáris fegyverek ellen
tüntetők Suffolkban gyülekeznek,
hogy a Baywaters amerikai
légitámaszpontnál demonstráljanak.
A szervezők becslései szerint az
atomlövegekkel felszerelt F-11-es
bombázók ellen tüntetők száma
holnapra meghaladja az 50 ezret.
A demonstráció...
John! Egy férfi áll az út végén.
Hogy néz ki?
Magas, jó felépítésű,
esőkabátot visel.
Van valami a kezében.
A kávézó felé indul.
- Ott van.
- Hadd nézzem!
- Mit cipel?
- Nem tudom.
Egy bukósisakot.
- Menjen az épület sarkához!
- Igenis!
- John?
- Igen.
Megtaláltam a motort.
Még mindig meleg.
Tegyen rá egy nyomkövetőt!
Igen?
Üzenet Angliából, Gavorsin
tábornok elvtárs.
Minden a helyén, csak a jelre
várunk.
- Köszönöm.
- Uram!
- George?
- Igen, John.
Irvine elkaphatja a görögöket.
Vezesse őket!
Lefordult balra.
Aztán jobbra.
Hajt, mint a meszes.
Hol vagyunk?
Most Suffolkban, és lpswich
felé megyünk tovább.
Megállt. Még a városban.
A következőnél megint jobbra.
Még mindig ott van.
Már több mint négy perce.
Ez lesz az.
Mi folyik itt?
Valami jó nagy baleset.
Az utat is lezárták.
Vissza, mindenki!
Veszélyes lehet.
Maradj, Barry.
Gyerünk, mehetnek.
Tovább!
Barry! Jöjjön!
Gyorsan!
Megőrült?
Gyerünk már!
Középkék XR3-as.
Állj! Álljanak meg!
Maga megőrült!
- Kinek a nevén van a kocsi?
- Az önén.
Vigyétek a bombákat!
Baywaters-i bázis.
- Amerikai nukleáris támaszpont.
- Oda megy az emberünk.
Lefordult jobbra.
Zsákutcának tűnik.
Parkoljon le valahol a közelben.
Viszem a rádiót.
A merénylet elkövetésével
gyanúsított két férfit
a katonák néhány órával később
lelőtték.
Jó reggelt.
A Gázosoktól jöttem.
- Mi van már megint.
- Az igazolványom.
Jim Ross. Ő az.
Mikor költözött ide?
- Két hónapja.
- Egyedül van?
Nem. Tegnapelőtt jött hozzá
egy nő. A felesége lehet.
Megtudhatnánk, miről van szó?
- Kölcsönvenném az otthonukat.
- Tessék?
Az a nő nem Ross felesége.
A feleségét megölte.
- És a három gyerekét is lelőtte.
- Jézusom!
Önök a Rádió Moszkva
adását hallják.
Nyikolaj Kornyakov vagyok.
Itt van velem a stúdióban két híres
szovjet jazzkritikus.
Alekszej Batasev és Dimitrij Ukov.
Mielőtt belemélyednénk a
a beszélgetésbe, egy kis zene.
Önök a Rádió Moszkva
adását hallják.
A barátunk a Cherry Haze Közben
lakik, a bázis ÉNY-i sarkánál.
A szemközti házban vagyok.
Egy napelemes ház a zsákutca végén.
Kerülje meg a tömböt és a kerten át
jöjjön. Nyitva hagytam a kaput.
Sir Nigel Irvine-t, kérem.
Ezzel vége műsorunknak.
Ez a Rádió Moszkva.
Megtudhatják, milyen eredménnyel
zárult az orosz nyelvi verseny.
Itt vagyok, Barry.
Az emeleti hálóban van.
A 12-ben.
A padláson is tartózkodik valaki.
Az emberünk a Bayswaters-i
amerikai légibázisnál lakik.
Várom az embereit.
John, Bill, indulás!
Lyndhurst kapitány, különleges
osztag. Preston itt van?
Arra, uram.
- Julian Lyndhurst.
- John Preston.
- Ismeri a részleteket?
- Azt mondták, egy terrorista.
Azért több annál. A legjobb
szovjet titkos ügynök. Profi.
- Egyedül van?
- Lehet, hogy van vele egy nő is.
Egy bombát szereltek össze.
Mekkora bombát?
Egy atombombát.
A pontos idő 9 óra.
A Rádió Moszkva angol nyelvű
adását hallják.
Jöjjenek a hírek.
A mikrofonnál Paul Kozlov.
Afganisztánban a kormányerők
a szovjet elvtársaik támogatásával
folytatták harcukat a fasiszta,
CIA által pénzelt lázadók ellen.
15 másodperc múlva behatolunk
az épületbe.
Készen állok.
A szovjet erők bevonulását nagy
ünneplés köszöntötte.
Ginger!
- Várjanak. Egy civil van az utcán.
- Ginger!
Ginger. Gyere vissza!
Ginger, gyere le ide!
A végén még észrevesz minket.
Hol vagy, Ginger?
Gyere szépen!
Rekord búzatermés várható idén,
a mezőgazdaság jól teljesített.
A szövetkezeti tagok örömére...
Várj meg!
Az Isten szerelmére!
Ginger!
A kukorica és árpatermelés
eredményei rosszabbak voltak...
Líbiában tanácskozásra gyűltek
össze az arab vezetők.
A líbiai államfő, Kadhafi ezredes
meghívására érkeztek,
hogy megvitassák a Közel
-Kelet
amerikai és cionista imperializmus...
Eresszen el!
Hallgass!
Ne lőjön! Én vagyok az.
Ki kellett volna őt hallgatnunk.
Sajnálom, Főnök.
Parancsot kaptam.
- Pár perc az egész.
- Siess, apu.
Azért gyűltünk itt össze, hogy
köszönetet mondjunk
testvérünk, Sir Bernard
Hemmings életéért Urunknak.
Hálásak vagyunk azért, hogy
ismerhettük őt.
Fényt és gazdagságot hozott
mindnyájunk életébe,
és példát mutatott nekünk.
Bernard testvérünk segítőkész,
tisztességes
egyenes ember volt.
Munkáját lelkiismeretesen végezte.
- Nincs is mit mondani...
- Elnézést. Köszönöm.
Letette névjegyét.
Kívánjuk neki, hogy
nyugodjon békében.
Preston.
Óhajt valamit?
Két hete próbálom elérni,
hogy beszéljek önnel.
Tudni akarom, miért kellett
megölni az oroszt.
Épp működésbe akarta hozni
az atombombát.
Ez nem igaz. Az ön parancsára
egyszerűen kivégezték.
Vagy talán az ön parancsára,
tábornok úr?
Miért küldte ide Winklert? Hamis
papírokkal nyilvánvalóan lebukik
és Petrovszki nyomára vezet minket.
Ön szándékosan keresztbehúzta
az egész akciót.
Miért tette, tábornok úr?
Irvine-nel tervelték ki az egészet,
ugye?
Nekünk adta Petrovszkit,
cserébe megkapta a bizonyítékokat
melyekkel egy életre tönkre
teheti Gavorsint.
Nagy esélye van rá, hogy ön lesz
a KGB új igazgatója.
Preston, ön túllépi a hatáskörét.
Önnek ez csak egy játék, igaz?
Semmi más nem érdekli, csak
a nyomorúságos karrierje.
És magát sem.
Formalinba áztatva egy
múzeumban lenne a helyük.
Mit gondol, beszélni fog?
Apa!
- Hová megyünk?
- Haza.